Molto presto siamo ritornati a R,
un'azienda globale, ci sembrava un po'
di raccontare al cliente che aveva
bisogno della macchina volante. Siamo
partiti con poco con grazie a un
business angel, Paolo Bosani. Questa
prima fase aveva l'obiettivo di passare
alla prossima e quindi se vuoi la sfida
è con poco di riuscire a ottenere delle
referenze significative, quindi un po'
andare a ricavare dei budget che non
c'erano. Si viveva sotto l'ipotesi che
la separazione fisica dei sistemi era
sufficiente a proteggerli. Questa cosa è
diventata un po' falsa. Piano piano nel
sistemi sono diventati conversi. Diciamo
che in questa prima fase abbiamo assunto
meno di 10 persone. Con il primo
business Angel siamo arrivati a un certo
punto, ma poi abbiamo iniziato ad avere
il primo investitore un po' più
istituzionale, Landven, ci ha aiutato in
particolare Giovanni Canetta, ci ha un
po' creduto in questa avventura e ci ha
spinto, se vogliamo, verso gli Stati
Uniti e lì diciamo che i numeri hanno
iniziato a cambiare quando sono entrati
gli investitori americani, abbiamo preso
un cero esterno, Edgar ancora oggi siamo
della dell'azienda avremmo fatto un anno
lavorare un po' assieme, è importante
che ci sia una buona chimica, queste
cose. Da lì poi è diventato CEO con la
trasformazione di Nozomi in azienda
americana ottobre. Molto presto siamo
ritrovati a IS, un'azienda globale,
presenza in Middle East, in Australia,
in Asia, insomma un po' ovunque.